<p align="center"> Министерство образования Республики Беларусь</p>
<p align="center">Учреждение образования</p>
<p align="center">“Брестский Государственный технический университет”</p>
<p align="center">Кафедра ИИТ</p>
<br><br><br><br><br><br><br>
<p align="center">Лабораторная работа №2</p>
<p align="center">По дисциплине “Общая теория интеллектуальных систем”</p>
<p align="center">Тема: “Работа с проектами”</p>
<br><br><br><br><br>
<p align="right">Выполнил:</p>
<p align="right">Студент 2 курса</p>
<p align="right">Группы ИИ-21</p>
<p align="right">Корпач Д.Р.</p>
<p align="right">Проверил:</p>
<p align="right">Иванюк Д.С.</p>
<br><br><br><br><br>
<p align="center">Брест 2022</p>

---

# Задание #
1.  Изучить следующие открытые проекты:
  1.1.  The [OSTIS](https://github.com/ostis-ai) Technology project;
  1.2.  The OSTIS [Applications](https://github.com/ostis-apps);
2.  Внести свой вклад в проект (в виде оформления вопросов (issues)):
- предложить исправления в ошибках в документации (синтаксические, орфографические и т.п.);
- предложить исправления в исходном коде;
- предложить новую функциональность.

3.  Написать отчет по выполненной работе в .md формате (readme.md) и с помощью pull request разместить его в следующем каталоге: trunk\ii0xxyy\task_05\doc.

---
# Отчёт: #
1.1. Проект OSTIS ориентирован на разработку интеллектуальных компьютерных систем с высоким уровнем интеллекта и высоким уровнем социализации. Эти системы, разработанные по технологиям OSTIS, называются ostis-системами.

Основные целевые продукты проекта:

Комплексная открытая семантическая технология для проектирования, производства, эксплуатации и переосмысления гибридных, семантически совместимых, активных и оборотных интеллектуальных компьютерных систем, названная Стандартом OSTIS и написанная в виде источников обширной, последовательной и расширяемой базы знаний по предметным областям. и онтологии;

Интеллектуальная метасистема, основанная на технологии OSTIS, для автоматизации проектирования и производства, эксплуатации и реинжиниринга ostis-систем, названная IMS-ostis, которая включает базу знаний OSTIS Standard.

1.2. Основным продуктом OSTIS Applications является Nika. Nika — интеллектуальный помощник, основанный на знаниях. Ника является интеллектуальной обучающей экспертной системой, управляемой знаниями, способной вести диалог с пользователем на заданную тему или множество тем. Цель системы - обучить студентов специальности Искусственный Интеллект Белорусского Государственного Университета Информатики и Радиоэлектроники технологии проектирования интеллектуальных систем.

2. Подробнее изучив Nika мной были предложены следующие доработки в проект:
Для более комфортного взаимодействия с пользователем предлагаю расширить существующий диапазон ответов на типизированные вопросы пользователя. Чтобы пользователь не гадал какие именно нужно задавать вопросы Nika, а писал то что ему нужно и она корректно бы отвечала на любой запрос.
К примеру:
"Что нужно сделать в первой лабе?" - это сообщение для Nika является стандартным. Но можно сделать так что бы она понимала любое сообщение пользователя связанное с каким-либо заданием.
К примеру:
1)первая лаба.
2)задание 1 лабораторной.
3)лабораторная 2.
А так же сделать её более подстраиваемой под пользователя. То есть когда пользователь задаёт какой-либо вопрос, Nika отвечает согласно правильному ответу на этот вопрос, что в данный момент времени Nika не понимает что хочет пользователь.

Ссылка на вопрос с предложениями: https://github.com/ostis-apps/nika/issues/195
