<p align="center"> Министерство образования Республики Беларусь</p>
<p align="center">Учреждение образования</p>
<p align="center">“Брестский Государственный технический университет”</p>
<p align="center">Кафедра ИИТ</p>
<br><br><br><br><br><br><br>
<p align="center">Лабораторная работа №2</p>
<p align="center">По дисциплине “Общая теория интеллектуальных систем”</p>
<p align="center">Тема: “Работа с проектами”</p>
<br><br><br><br><br>
<p align="right">Выполнил:</p>
<p align="right">Студент 2 курса</p>
<p align="right">Группы ИИ-21</p>
<p align="right">Корнейчук А.И.</p>
<p align="right">Проверил:</p>
<p align="right">Иванюк Д.С.</p>
<br><br><br><br><br>
<p align="center">Брест 2022</p>

---

# Задание #
1.  Изучить следующие открытые проекты:
  1.1.  The [OSTIS](https://github.com/ostis-ai) Technology project;
  1.2.  The OSTIS [Applications](https://github.com/ostis-apps);
2.  Внести свой вклад в проект (в виде оформления вопросов (issues)):
- предложить исправления в ошибках в документации (синтаксические, орфографические и т.п.);
- предложить исправления в исходном коде;
- предложить новую функциональность.

3.  Написать отчет по выполненной работе в .md формате (readme.md) и с помощью pull request разместить его в следующем каталоге: trunk\ii0xxyy\task_05\doc.

---
# Отчёт: #
1.1. Проект OSTIS ориентирован на разработку интеллектуальных компьютерных систем с высоким уровнем интеллекта и высоким уровнем социализации. Эти системы, разработанные по технологиям OSTIS, называются ostis-системами.

Основные целевые продукты проекта:

Комплексная открытая семантическая технология для проектирования, производства, эксплуатации и переосмысления гибридных, семантически совместимых, активных и оборотных интеллектуальных компьютерных систем, названная Стандартом OSTIS и написанная в виде источников обширной, последовательной и расширяемой базы знаний по предметным областям. и онтологии;

Интеллектуальная метасистема, основанная на технологии OSTIS, для автоматизации проектирования и производства, эксплуатации и реинжиниринга ostis-систем, названная IMS-ostis, которая включает базу знаний OSTIS Standard.

1.2. Основным продуктом OSTIS Applications является Nika. Nika — интеллектуальный помощник, основанный на знаниях. Ника является интеллектуальной обучающей экспертной системой, управляемой знаниями, способной вести диалог с пользователем на заданную тему или множество тем. Цель системы - обучить студентов специальности Искусственный Интеллект Белорусского Государственного Университета Информатики и Радиоэлектроники технологии проектирования интеллектуальных систем.

2. Подробнее изучив Nika мной были предложены следующие доработки в проект:
Добаваить возможность давать советы по конкретным лабораторным работам. Отвечать на базовые вопросы по лабораторным работам. В ходе общения с Nika, я выяснил, что она отвечает только на чётко сформированные сообщения, я предлагаю размыть эти рамки, для более удобного использования. Пример:
Nika может подсказать вам задание для лабораторной работы если ей написать следующее сообщение:

— Что нужно сделать в первой лабе?

Я же предлагаю расширить возможные варианты этой команды. Пример:

— Задания к первой лабе

— 1 лаба

— Первая лабораторная работа

и т.д.

Ссылка на вопрос с предложениями: https://github.com/ostis-apps/nika/issues/174

Инструкции и документация составлены грамотно у обоих проектов. 
# Дополнение: #
В процессе обучения мной была оказана помощь в проекте моих коллег, учавствоваших в хакатоне. Было выполнено задане по сортировке изображений молочной продукции для обучения нейронной сети. Прилагаю ссылку на мой пул с архивом этих изображений: https://github.com/AndreiKarniaichuk/Dataset-For-Compare-Objects/blob/main/1.zip